Printing in a Periphery: a Quantitative Study of Finnish Knowledge Production, 1640-1828

### 2016-07-09 inst/examples/20160715-slides-Krakow.Rmd
Rmd update

library(stringr)
library(dplyr)
library(tidyr)
library(reshape2)
library(ggplot2)
library(bibliographica)
library(fennica)
library(sorvi)

@@

1) Sivut 38-39. Auktori piikki. 1650-luvulla, miksi?

@@

2) Sivu 12. Kuva 1 ja Kuva 2 yhdistäminen samaan Kungliga kaavioon. Eli, Fennica kuvasta siirretään "Turku", "Vaasa" ja "Vyborg" Kungliga kuvaan. Muut tiedot Fennicasta jätetään pois.

3) Sivu 20. Uusi kuva: asiasanoja / yliopistopaikkakunta vertailu Kungligasta.

4) Sivu 18. Uusi kuva: Kungligasta nimikkeiden määrän ja paperinkulutuksen suhde vuosilta 1766-1774 ja verrataan sitä vuosiin 1757-1765 ja 1775-1783.

5) Sivu 32. Uusi kuva: Yleinen kielianalyysi prosentteina Fennican väitöskirjoista (pitäisi olla suoraviivainen).

6) Sivu 39. Uusi kuva: Kungliga subject topics, kalvossa olevien asiasanaryppäiden pohjalta samanlainen analyysi Kungligan yliopistokaupungeista kuin on tehty nyt Fennicasta.

7) Sivu 30. Viilaus: Viivojen vaihtaminen barplotteihin.

8) [Lokaali ongelma Mikolla? näkyy R-studion konsolissa oikein, mutta ei knitatussa PDF:ssä] Sivu 7. Kuva 1. Viilaus: vuosiluvut näkyviin.

9) [Lokaali ongelma Mikolla? näkyy R-studion konsolissa oikein, mutta ei knitatussa PDF:ssä] Sivu 8. Kuva 1. Viilaus: vuosiluvut näkyviin.

@@

```{r publishingovertime, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=6, fig.height=5, out.width="200px"}
library(devtools)
#install_github("ropengov/gisfin")
library(gisfin)
library(stringr)
library(dplyr)
library(tidyr)
library(reshape2)
library(ggplot2)
library(bibliographica)
library(fennica)
library(sorvi)

df2 <- df0 %>% group_by(publication_decade, catalog) %>% summarise(n = n())
df2$highlight <- rep(FALSE, nrow(df2))
df2$highlight[df2$catalog == "Kungliga" &
	      df2$publication_decade %in% c(1770, 1810)] <- TRUE
df2$highlight[df2$catalog == "Fennica" &
	      df2$publication_decade %in% c(1710, 1810)] <- TRUE	      
p <- ggplot(df2, aes(x = publication_decade, y = n)) +
     geom_line(aes(linetype = catalog), color = "black") +
     geom_point(aes(shape = catalog, color = highlight, size = highlight)) +
     ylab("Title count (n)") + xlab("Publication year") +
     scale_color_manual(values = c("darkgray", "black")) +
     theme(legend.position = "none")
     # ggtitle("Overall publishing activity")
print(p)
```

@@

```{r publishingactivitycomparisons, echo=FALSE, message=FALSE, cache=FALSE, fig.width=6, fig.height=5, fig.show="hold", out.width="150px"}
#https://github.com/rOpenGov/fennica/blob/master/inst/examples/figure_201606_Krakow/publishingactivitycomparisons-2.png
selected.places = c("Turku", "Uppsala", "Lund", "Stockholm")
df2 <- df0 %>% group_by(publication_decade, publication_place, catalog) %>%
               summarise(n = n()) %>%
	       filter(publication_place %in% selected.places) 
df2$catalog = factor(df2$catalog, levels = rev(c("Fennica", "Kungliga")))
df2$publication_place = droplevels(factor(df2$publication_place))
df3 = as.data.frame(spread(df2, publication_decade, n, fill = 0))
df2 = melt(df3)
colnames(df2) = c("publication_place", "catalog", "publication_decade", "n")
df2$publication_decade = as.numeric(as.character(df2$publication_decade))
df2$n = as.numeric(as.character(df2$n))
for (catal in unique(df2$catalog)) {
  p <- ggplot(subset(df2, catalog == catal), aes(x = publication_decade, y = n)) +
     geom_line(aes(linetype = publication_place)) +
     geom_point(aes(shape = publication_place), size = 3) +
     ylab("Title count (n)") + xlab("Publication year") +  
     ggtitle(catal)
  print(p)

@@

### Publishers in Finland / Swedish University towns
TODO: voisiko nämä yhdistää yhteen ainoaan kaavioon niin että siinä olisi mukana valittuna pelkästään Fennicasta "Turku", "Vaasa" ja "Vyborg" ja Kungligasta kaikki mitä siellä nytkin on eli "Stockholm", "Lund", "Uppsala", "Greifswald" ja "Tartu"? Ts. kolme kaupungin arvot siirretään Kungliga kuvaan joka pysyy muuten samana kuin nyt. Näin ollen näkisi selvästi sitten erot ja kehityksen kun n on sama.

```{r publishers2-finland, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, cache=FALSE, fig.height=7, fig.width=15}
# https://github.com/rOpenGov/fennica/blob/master/inst/examples/figure_201606_Krakow/publishers2-finland-1.png
df <- df0
df <- df %>%
        filter(catalog == "Fennica") %>%
	filter(country == "Finland" | publication_place == "Vyborg") %>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1828)

# Top publication places
ntop <- 10
library(bibliographica)
top <- names(top(df, "publication_place", ntop))

df <- df %>%	
        filter(publication_place %in% top) %>%	
        select(publication_decade, publication_place, publisher)

npub <- unique(df) %>% group_by(publication_decade, publication_place) %>% tally()
npub$publication_place <- factor(npub$publication_place, levels = top)
theme_set(theme_bw(20))

p <- ggplot(npub, aes(x = publication_decade, y = n)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "stack", aes(fill = publication_place)) + 
       xlab("Publication year") +
       ylab("Unique publishers (n)") +        
       ggtitle("Unique publishers in top publication places (Finland/Fennica)")
p1 <- p

# ----------------------

@@

# Selected publication places
top <- c("Stockholm", "Lund", "Uppsala", "Greifswald")
df <- df %>%	
        filter(publication_place %in% top) %>%	
        select(publication_decade, publication_place, publisher)

npub <- unique(df) %>% group_by(publication_decade, publication_place) %>% tally()
npub$publication_place <- factor(npub$publication_place, levels = top)
theme_set(theme_bw(20))

p <- ggplot(npub, aes(x = publication_decade, y = n)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "stack", aes(fill = publication_place)) + 
       xlab("Publication year") +
       ylab("Unique publishers (n)") +        
       ggtitle(paste("Unique publishers in selected publication places (", catalogue, ")"))
p2 <- p

grid.arrange(p1, p2, nrow = 2)
```

@@

```{r riksdar2, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=5}
# https://github.com/rOpenGov/fennica/blob/master/inst/examples/figure_201606_Krakow/riksdar2-1.png

  # Use timeinterval year intervals
  myplace = "Greifswald" # Norrköping / Stockholm
  minyear = 1700
  maxyear = 1800
  catalog = "Kungliga"

@@

Tapa: Lasketaan Kungligan mukaan Tukholmassa nimikkeiden määrän ja paperinkulutuksen suhde vuosilta 1766-1774 ja verrataan sitä vuosiin 1757-1765 ja 1775-1783. Tämän pitäisi tapahtua niin että lasketaan näille kolmelle ajanjaksolle jokaiselle oma "nimikkeiden määrä jaettuna paperinkulutuksella määrä" -lukema joka laitetaan sitten esim. prosentuaaliseen piirakkakuvaan jossa on kolme palaa. Palojen koko määräytyy sen mukaan kuinka paljon enemmän kyseisenä aikana on nimikkeitä suhteessa paperinkulutukseen.

@@

###TODO: asiasanoja / yliopistopaikkakunta vertailu Kungligasta. Ts. mitä enemmän eri aikoina asiasanoja (ihan sama mitä ne on) paikkakunnalla, sitä monimuotoisempaa/rikkaampaa julkaisutoiminta (eli kaikki julkaisut eivät samasta aiheesta, esim. oikeuspöytäkirjoissa ei varmaan hirveästi vaihtelua). Voidaan suhteuttaa myös esim. paperinkulutukseen tai julkaisujen määrään. Tarkkailtavat paikkakunnat: "Stockholm", "Uppsala", "Lund", "Greifswald", "Tartu" ja "Turku". Aikaisammin piirretty Greifswald vs Turku (kuinka monta kieltä per vuosi) oli samansuuntainen analyysi.

@@

### Combining devotional literature and temporary sermons
TODO: Voisko kokeilla tätä barplotteina selvyyden vuoksi?

@@

@@

###TODO: Dissertation language

@@

@@

Tässä on aika jännä piikki 1650 luvun Fennican top-auktorit. Eli toi Kalm, Pehr ja joku toinen. Onhan varmasti niin että tässä ei saattaisi tulla laskuihin mukaan näille tyypeille sekä Fennica että Kungliga? Kyseessä sivut 38-39 slideistä. Tollanen 200 väitöskirjaa per 10 vuotta on kyllä todella iso myös suhteessa muihin noista professoreista jotka päässeet tälle top-listalle. Mä siis muuttelin tätä kuvaa, siihen tuli se Bibliographica-top. Ettei vaan se jotenkin sotkis tätä niin että nyt ottaa kaikista bibliographica-kansioista tohon yhteen Kalmit? Tai jotain vastaavaa.

@@

### TODO Kungliga subject topics (NEW!!)

Tuotetaan samanlaiset asiasanaryppäät kuin University Curriculum Turku. Tämän jälkeen piirretään Kungligan pohjalta yliopisto-asiasanat aikajanalle samalla tavalla kuin Fennican kohdalla kaupunkikohtaisesti.

TÄMÄ vie paljon enemmän tilaa kuin slideihin tulee jäämään. Täten, voi tuottaa kuvat kaksi per slide tai sitten vaihtoehtoisesti kässäriin josta blokataan tänne mitä tarvitaan.

Kaupungit: "Tukholma", "Lund", "Greifswald", "Uppsala", "Tartu"

Asiasanalista on seuraava (omat kuvat kaikista kaupunkikohtaisesti):

1. Kyrkohistoria; Biblisk arkeologi;Exegetik;Homiletik;Dogmatik;Teologi; Praktisk Teologi; Teologisk etik

2. Idé- och lärdomshistoria;Antiken;Historia;Militärhistoria;

3. Filosofi;Metafysik;Logik

@@

@@

@@

@@

>>>>

library(stringr)
library(dplyr)
library(tidyr)
library(reshape2)
library(ggplot2)
library(bibliographica)
library(fennica)
library(sorvi)
library(devtools)
#install_github("ropengov/gisfin")
library(gisfin)

@@

1) DONE Sivut 38-39. Auktori piikki. 1650-luvulla, miksi?

@@

2) OK Sivu 12. Kuva 1 ja Kuva 2 yhdistäminen samaan Kungliga kaavioon. Eli, Fennica kuvasta siirretään "Turku", "Vaasa" ja "Vyborg" Kungliga kuvaan. Muut tiedot Fennicasta jätetään pois.

3) OK Sivu 20. Uusi kuva: asiasanoja / yliopistopaikkakunta vertailu Kungligasta.

4) OK Sivu 18. Uusi kuva: Kungligasta nimikkeiden määrän ja paperinkulutuksen suhde vuosilta 1766-1774 ja verrataan sitä vuosiin 1757-1765 ja 1775-1783.

5) OK Sivu 32. Uusi kuva: Yleinen kielianalyysi prosentteina Fennican väitöskirjoista (pitäisi olla suoraviivainen).

6) OK Sivu 39. Uusi kuva: Kungliga subject topics, kalvossa olevien asiasanaryppäiden pohjalta samanlainen analyysi Kungligan yliopistokaupungeista kuin on tehty nyt Fennicasta.

7) OK Sivu 30. Viilaus: Viivojen vaihtaminen barplotteihin.

8) OK [Lokaali ongelma Mikolla? näkyy R-studion konsolissa oikein, mutta ei knitatussa PDF:ssä] Sivu 7. Kuva 1. Viilaus: vuosiluvut näkyviin.

9) OK [Lokaali ongelma Mikolla? näkyy R-studion konsolissa oikein, mutta ei knitatussa PDF:ssä] Sivu 8. Kuva 1. Viilaus: vuosiluvut näkyviin.

@@

```{r publishingovertime, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=6, fig.height=5, out.width="200px"}
df2 <- df0 %>% group_by(publication_decade, catalog) %>%
               summarise(n = n())
df2$highlight <- rep(FALSE, nrow(df2))
df2$highlight[df2$catalog == "Kungliga" &
	      df2$publication_decade %in% c(1770, 1810)] <- TRUE
df2$highlight[df2$catalog == "Fennica" &
	      df2$publication_decade %in% c(1710, 1810)] <- TRUE
v <- seq(1500, 1800, 50)	      
p <- ggplot(df2, aes(x = publication_decade, y = n)) +
     geom_line(aes(linetype = catalog), color = "black") +
     geom_point(aes(shape = catalog, color = highlight, size = highlight)) +
     ylab("Title count (n)") + xlab("Publication year") +
     scale_color_manual(values = c("darkgray", "black")) +
     theme(legend.position = "none") +
     scale_x_continuous(breaks = v, labels = v)
     # ggtitle("Overall publishing activity")
print(p)
```

@@

```{r publishingactivitycomparisons, echo=FALSE, message=FALSE, cache=FALSE, fig.width=6, fig.height=5, fig.show="hold", out.width="150px"}
selected.places = c("Turku", "Uppsala", "Lund", "Stockholm")
df2 <- df0 %>% group_by(publication_decade, publication_place, catalog) %>%
               summarise(n = n()) %>%
	       filter(publication_place %in% selected.places) 
df2$catalog = factor(df2$catalog, levels = rev(c("Fennica", "Kungliga")))
df2$publication_place = droplevels(factor(df2$publication_place))
df3 = as.data.frame(spread(df2, publication_decade, n, fill = 0))
df2 = melt(df3)
colnames(df2) = c("publication_place", "catalog", "publication_decade", "n")
df2$publication_decade = as.numeric(as.character(df2$publication_decade))
df2$n = as.numeric(as.character(df2$n))
for (catal in unique(df2$catalog)) {
  p <- ggplot(subset(df2, catalog == catal), aes(x = publication_decade, y = n)) +
     geom_line(aes(linetype = publication_place)) +
     geom_point(aes(shape = publication_place), size = 3) +
     ylab("Title count (n)") + xlab("Publication year") +  
     ggtitle(catal) +
     scale_x_continuous(breaks = v, labels = v)     
  print(p)

@@

### Publishers in Finland / Swedish University towns

TODO: yhdistä yhteen ainoaan kaavioon, mukana Fennicasta "Turku", "Vaasa" ja "Vyborg" ja Kungligasta kaikki eli "Stockholm", "Lund", "Uppsala", "Greifswald" ja "Tartu"?

```{r publishers2-finland, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, cache=FALSE, fig.height=7, fig.width=15}
df <- df0
df <- df %>%
        filter(catalog == "Fennica") %>%
	filter(country == "Finland" | publication_place == "Vyborg") %>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1828)

# Top publication places
library(bibliographica)

top <- c("Turku", "Vaasa", "Vyborg")
df <- df %>%	
        filter(publication_place %in% top) %>%	
        select(publication_decade, publication_place, publisher)

npub <- unique(df) %>% group_by(publication_decade, publication_place) %>% tally()
npub$publication_place <- factor(npub$publication_place, levels = top)
npub.fennica <- npub

@@

# Selected publication places
top <- c("Stockholm", "Lund", "Uppsala", "Greifswald", "Tartu")
df <- df %>%	
        filter(publication_place %in% top) %>%	
        select(publication_decade, publication_place, publisher)

npub <- unique(df) %>% group_by(publication_decade, publication_place) %>% tally()
npub$publication_place <- factor(npub$publication_place, levels = top)
npub.kungliga <- npub

npub <- bind_rows(npub.fennica, npub.kungliga)

# Order by total publishing activity
npub$publication_place <- factor(npub$publication_place, levels = (npub %>% group_by(publication_place) %>% summarise(total = sum(n)) %>% arrange(desc(total)))$publication_place)
npub <- npub %>% arrange(publication_place)

theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(npub, aes(x = publication_decade, y = n)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "stack",
       		    aes(fill = publication_place)) + 
       xlab("Publication year") +
       ylab("Unique publishers (n)") +        
       ggtitle(paste("Unique publishers in selected publication places (", catalogue, ")"))

@@

```{r riksdar2, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=5}
  # Use timeinterval year intervals
  myplace = "Greifswald" # Norrköping / Stockholm
  minyear = 1700
  maxyear = 1800
  catalog = "Kungliga"

@@

Kungliga. Paper per title 1766-1774; 1757-1765; 1775-1783.

```{r pamflets1, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=6, out.width="280px", fig.show="hold"}
df <- df0 %>%
        filter(catalog == "Kungliga")

# Add indicator of the publication period
df$period <- cut(df$publication_year,
	         breaks = c(1757, 1766, 1775, 1783),
		 include.lowest = TRUE,
		 right = FALSE
		 )

# Remove entries outside the investigated publication periods
df <- df %>% filter(!is.na(period)) %>%
	     group_by(period) %>%
	     summarise(n = n(),
		  paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE)) %>%
        mutate(paper.per.title = paper/n)

p <- ggplot(df,
       aes(x = period, y = paper.per.title)) + 
       geom_bar(stat = "identity") +
       scale_x_discrete(labels = c("1757-1765", "1766-1774", "1775-1783")) +
       ylab("Paper per title") + xlab("") 
print(p)

```
---

@@

TODO: asiasanoja / yliopistopaikkakunta vertailu Kungligasta. Ts. mitä
enemmän eri aikoina asiasanoja (ihan sama mitä ne on) paikkakunnalla,
sitä monimuotoisempaa/rikkaampaa julkaisutoiminta (eli kaikki
julkaisut eivät samasta aiheesta, esim. oikeuspöytäkirjoissa ei
varmaan hirveästi vaihtelua). Voidaan suhteuttaa myös
esim. paperinkulutukseen tai julkaisujen määrään. Tarkkailtavat
paikkakunnat: "Stockholm", "Uppsala", "Lund", "Greifswald", "Tartu" ja
"Turku". Aikaisammin piirretty Greifswald vs Turku (kuinka monta
kieltä per vuosi) oli samansuuntainen analyysi.

```{r subtop1, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=6}
selected.places <- c("Stockholm", "Uppsala",
		     "Lund", "Greifswald",
                     "Tartu", "Turku")

df <- df0 %>%
        filter(catalog == "Kungliga") %>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1828) %>%
	filter(publication_place %in% selected.places) %>%
	select(publication_decade, publication_place, subject_topic)

# Number of subject topics for each entry
df$n <- sapply(df$subject_topic, function(x) {length(na.omit(unlist(strsplit(x, ";"))))})

# Group by time, place
# summarize number of topics
df <- df %>% group_by(publication_decade, publication_place) %>%
       summarise(n = sum(n, na.rm = TRUE))

p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = n)) + 
       geom_line(aes(color = publication_place)) +
       geom_point(aes(color = publication_place)) +
       scale_y_log10() +
       xlab("Publication year") +
       ylab("Title count (Log10 n)")

@@

### Combining devotional literature and temporary sermons

@@

  # PAPER CONSUMPTION
  p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       #geom_point(aes(col = language, shape = language), size = 5) +
       #geom_line(aes(col = language, shape = language)) +
       geom_bar(stat = "identity", aes(fill = language, )) +              
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(paste("Languages (", catalogue, ")", sep = ""))
  print(p)
```

@@

### Dissertation language

@@

```{r disslang, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=12, fig.height=6}
catalogue <- "Fennica"
langs <- c("Finnish", "Swedish", "Latin", "German",
           "Russian", "French", "Hebrew", "Other")

df <- df0 %>%
        filter(catalog == catalogue) %>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1828) %>%
	filter(dissertation)

# Order by language counts
dff$language <- factor(dff$language,
   levels = (df %>% group_by(language) %>%
                    summarise(total = sum(n)) %>%
		    arrange(total))$language);
dff <- dff %>% arrange(desc(language))

theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(dff, aes(x = publication_decade, y = f)) +
     geom_bar(position = "stack", stat = "identity", aes(fill = language)) + 
     xlab("Publication year") +
     ylab("Title count frequency (%)") +
     ggtitle(paste("Languages (", catalogue, ")", sep = "")) +
     scale_fill_brewer(palette="Paired")
print(p)
```

@@

Tässä on aika jännä piikki 1650 luvun Fennican top-auktorit.

Koko graafi perustuu top auktoreihin. Näistä pari aktiivisinta sattuu olemaan 1650. Jos katsotaan koko Fennican tuotantoa (kaikki auktorit) niin piikkiä 1650 ei ole. Erityisesti 1650 aktiivisia ovat:

- Petraeus, Aeschillus Olai (1593-1657) 183 
- Gyldenstolpe, Michael Olai (1608-1670) 114

Eli toi Kalm, Pehr ja joku toinen.

- Kalm, Pehr on vasta 1700-luvulla mun datan perusteella.

Onhan varmasti niin että tässä ei saattaisi tulla laskuihin mukaan
näille tyypeille sekä Fennica että Kungliga?

- Kyllä tässä on katsottu pelkkää Fennicaa (eikä Kungligan pitäis ehkä
  vaikuttaakaan kun siellä ei moista piikkiä näy?) Lähes kaikki
  julkaisut Turusta.

Tollanen 200 väitöskirjaa per 10 vuotta on kyllä todella iso myös suhteessa muihin noista professoreista jotka päässeet tälle top-listalle.

- Tässä on nimikkeiden nojalla n. 15% duplikaatteja kahdella ekalla
  top auktorilla. Eli nimikkeet identtiset (ja lisää voisi ehkä tulla
  jos katsottaisiin melkein identtiset). Mutta en tiedä ovatko muuten
  oikeasti duplikaatteja, tästähän oli juttua. Se voi selittää
  osittain piikkiä.

Mä siis muuttelin tätä kuvaa, siihen tuli se Bibliographica-top. Ettei
vaan se jotenkin sotkis tätä niin että nyt ottaa kaikista
bibliographica-kansioista tohon yhteen Kalmit?

- Kalmilla ei näyttäis olevan tekemistä tässä

- bibliographican top-funktio toimii kuten pitää, se ei missään
  vaiheessa etsi mitään bibliographicasta, vaan operoi yksinomaan
  inputtina annetulla data.framella ja katsoo sen yleisimmät termit

@@

### DONE Kungliga subject topics (NEW!!)

Kyrkohistoria; Biblisk arkeologi;Exegetik;Homiletik;Dogmatik;Teologi; Praktisk Teologi; Teologisk etik

```{r ktopic1, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=15, fig.height=5}
catalogue <- "Kungliga"
years <- c(1640, 1828)
sel =  tolower(c("Kyrkohistoria", "biblisk arkeologi", "Exegetik", "Homiletik", "Dogmatik", "Teologi", "Praktisk Teologi", "Teologisk etik"))
places <- c("Stockholm", "Lund", "Greifswald", "Uppsala", "Tartu")

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
  filter(publication_year >= years[[1]] & publication_year <= years[[2]]) %>%
  filter(publication_place %in% places)

lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}

# Selected catalogue and place with selected topics
pics <- list()
for (place in places) {

  df <- subset(dfl, publication_place == place)

  df$hit <- apply((sapply(sel, function (x) {grepl(x, tolower(df$subject_topic))})), 1, any)  
  df <- df %>% filter(hit)
  df <- df %>% group_by(publication_decade, language) %>%
             summarise(n = n(),
	               paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

  # PAPER CONSUMPTION
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       geom_bar(aes(fill = language), position = "stack", stat = "identity") +              
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(place) +
       xlim(c(years[[1]], years[[2]]))
  pics[[place]] <- p

grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)
```

Idé- och lärdomshistoria;Antiken;Historia;Militärhistoria;

```{r ktopic2, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=15, fig.height=5}

catalogue <- "Kungliga"
years <- c(1640, 1828)
sel =  tolower(c("Idé- och lärdomshistoria", "Antiken", "Historia", "Militärhistoria"))
places <- c("Stockholm", "Lund", "Greifswald", "Uppsala", "Tartu")

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
  filter(publication_year >= years[[1]] & publication_year <= years[[2]]) %>%
  filter(publication_place %in% places)

lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}

# Selected catalogue and place with selected topics
pics <- list()
for (place in places) {

  df <- subset(dfl, publication_place == place)

  df$hit <- apply((sapply(sel, function (x) {grepl(x, tolower(df$subject_topic))})), 1, any)  
  df <- df %>% filter(hit)
  df <- df %>% group_by(publication_decade, language) %>%
             summarise(n = n(),
	               paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

  # PAPER CONSUMPTION
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       geom_bar(aes(fill = language), position = "stack", stat = "identity") +              
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(place) +
       xlim(c(years[[1]], years[[2]]))
  pics[[place]] <- p

grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)
```

Filosofi;Metafysik;Logik

```{r ktopic3, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=15, fig.height=5}

catalogue <- "Kungliga"
years <- c(1640, 1828)
sel =  tolower(c("Filosofi", "Metafysik", "Logik"))
places <- c("Stockholm", "Lund", "Greifswald", "Uppsala", "Tartu")

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
  filter(publication_year >= years[[1]] & publication_year <= years[[2]]) %>%
  filter(publication_place %in% places)

lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}

# Selected catalogue and place with selected topics
pics <- list()
for (place in places) {

  df <- subset(dfl, publication_place == place)

  df$hit <- apply((sapply(sel, function (x) {grepl(x, tolower(df$subject_topic))})), 1, any)  
  df <- df %>% filter(hit)
  df <- df %>% group_by(publication_decade, language) %>%
             summarise(n = n(),
	               paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

  # PAPER CONSUMPTION
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       geom_bar(aes(fill = language), position = "stack", stat = "identity") +              
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(place) +
       xlim(c(years[[1]], years[[2]]))
  pics[[place]] <- p

grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)
```

@@

```{r ktopic4, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=15, fig.height=5}

catalogue <- "Kungliga"
years <- c(1640, 1828)
sel =  tolower(c("Naturvetenskap", "Matematik", "Matematiska tabeller", "Kemi", "Astronomi", "Geografi", "Geologi", "Meteorologi"))
places <- c("Stockholm", "Lund", "Greifswald", "Uppsala", "Tartu")

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
  filter(publication_year >= years[[1]] & publication_year <= years[[2]]) %>%
  filter(publication_place %in% places)

lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}

# Selected catalogue and place with selected topics
pics <- list()
for (place in places) {

  df <- subset(dfl, publication_place == place)

  df$hit <- apply((sapply(sel, function (x) {grepl(x, tolower(df$subject_topic))})), 1, any)  
  df <- df %>% filter(hit)
  df <- df %>% group_by(publication_decade, language) %>%
             summarise(n = n(),
	               paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

  # PAPER CONSUMPTION
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       geom_bar(aes(fill = language), position = "stack", stat = "identity") +              
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(place) +
       xlim(c(years[[1]], years[[2]]))
  pics[[place]] <- p

grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)
```

@@

```{r ktopic5, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=15, fig.height=5}

catalogue <- "Kungliga"
years <- c(1640, 1828)
sel =  tolower(c("Retorik"))
places <- c("Stockholm", "Lund", "Greifswald", "Uppsala", "Tartu")

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
  filter(publication_year >= years[[1]] & publication_year <= years[[2]]) %>%
  filter(publication_place %in% places)

lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}

# Selected catalogue and place with selected topics
pics <- list()
for (place in places) {

  df <- subset(dfl, publication_place == place)

  df$hit <- apply((sapply(sel, function (x) {grepl(x, tolower(df$subject_topic))})), 1, any)  
  df <- df %>% filter(hit)
  df <- df %>% group_by(publication_decade, language) %>%
             summarise(n = n(),
	               paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

  # PAPER CONSUMPTION
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       geom_bar(aes(fill = language), position = "stack", stat = "identity") +              
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(place) +
       xlim(c(years[[1]], years[[2]]))
  pics[[place]] <- p

grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)
```

@@

```{r ktopic6, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=15, fig.height=5}

catalogue <- "Kungliga"
years <- c(1640, 1828)
sel =  tolower(c("Hebreiska språket", "Grekiska språket", "Latin"))
places <- c("Stockholm", "Lund", "Greifswald", "Uppsala", "Tartu")

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
  filter(publication_year >= years[[1]] & publication_year <= years[[2]]) %>%
  filter(publication_place %in% places)

lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}

# Selected catalogue and place with selected topics
pics <- list()
for (place in places) {

  df <- subset(dfl, publication_place == place)

  df$hit <- apply((sapply(sel, function (x) {grepl(x, tolower(df$subject_topic))})), 1, any)  
  df <- df %>% filter(hit)
  df <- df %>% group_by(publication_decade, language) %>%
             summarise(n = n(),
	               paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

  # PAPER CONSUMPTION
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       geom_bar(aes(fill = language), position = "stack", stat = "identity") +              
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       ggtitle(place) +
       xlim(c(years[[1]], years[[2]]))
  pics[[place]] <- p

grid.arrange(pics[[1]], pics[[2]], pics[[3]], pics[[4]], pics[[5]], nrow = 2)
```

@@

```{r ktopic7, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=15, fig.height=5}
